Anuncie seu produto ou marca aqui
fale com www.OpenSubtitles.org hoje
Legendas: Rafael Simões
@rafmacsim
HONEYLAND
Você é muito guloso.
Coma mais devagar.
- Hein?
- E tente esticar as pernas!
Eu disse para esticar as pernas!
E comer mais devagar!
Estique mais essas pernas, mamãe!
É só esticá-las.
É muito fácil!
Não consigo.
- Por que não?
Estique as pernas.
- Estão doendo
Assim.
Isso mamãe, fique desse jeito!
- Não consigo.
Tudo bem então.
Fique do jeito que achar melhor.
Não adianta argumentar com você.
Minhas pernas se movem muito devagar.
- É você que as mexe devagar.
Eu pedi para esticar as penas,
e você não me deu ouvidos.
Estou com muita sede.
Minha filha querida...
Mamãe?
Sim?
Você consegue enxergar a luz?
- Sim.
Está lá.
Eu enxergo com este olho,
mas não enxergo com esse outro.
Vamos sair para ver o sol amanhã?
Não posso.
Não é possível me levar para lugar nenhum.
Sou agora como uma árvore.
Mas não estou morrendo.
Mas estou te dando muito trabalho.
Não estou morrendo.
Tenho vontade de viver.
Eu ainda como pão, eu ainda bebo água.
Posso comer de tudo.
Alah seja louvado!
Metade para mim, metade para vocês.
Coma um pouco.
Só uma colherada.
Abra a boca.
Eu não quero mel.
- Coma só um pouco. É mel puro.
Coragem! Coma só um pouco!
Mas eu não quero.
- Coma um pouco.
Só um pedacinho.
Estou vendendo por 16 euros.
Veio direto da colmeia, com favo e tudo.
Muito bom!
Experimente.
Por que seu mel é tão barato?
- Não tem muita procura.
Não está vendendo nada.
- O meu vende bem, mesmo sendo mais caro.
Chego a cobrar 20 euros,
às vezes cai para 10 ou 15.
Você é Bósnio?
- Sim. Meu pai é albanês, a minha mãe é bósnia.
Os albaneses e turcos
deixaram nossa cidade,
só restaram nós. Nós somos turcos.
Não me lembro de outros
Sou nascida em 1964.
Tem muito mel ruim por aí,
mel misturado que não faz bem.
Colocam melaço para render.
Mas o meu é puro mel.
Muito obrigada.
Isso é puro mel vermelho,
produto medicinal poderoso. - Mesmo?
Remédio do bom?
- Excelente!
Podemos negociar, não se apresse.
O preço é 16 euros,
mas posso lhe dar um bom desconto.
Tenho mel puro em minha casa, mas só durante o inverno.
Quando voltar eu lhe trago um pote de presente
Bem filtrado, próprio para tomar com chá
Obrigada.
Pois não? - Estou procurando tintura castanha.
Cor castanho?
- Sim.
Aqui está. - Vou querer uma.
- Está está boa.
Qual o preço?
- 2,5 euros.
Meu Deus, que caro.
Leve o castanho, vai ficar bom.
Sim.
- Esse tom castanho é muito bonito.
Vou levar isso também.
Vou dar para minha mãe.
Ela está doente.
Já tem 85 anos.
- Quanto? 85?
E ainda doente?
- Já está há 4 anos de cama.
Não precisa pagar nada.
É um presente meu para ela.
Que ela tenha muita saúde.
É um presente da cidade de Sofia.
Obrigada!
Mamãe, acorde!
Venha, fui hoje a Sofia.
Trouxe comida!
Foi mesmo a Sofia?
- Fui.
Fui à feira e vendi o mel lá.
- Como?
Fui à feira e vendi o mel lá!
Para quê?
- EU FUI LÁ PARA VENDER O MEL!
Sei.
Aproveitei e trouxe banana.
O que pe isso? - É um leque; serve
para refrescar e espantar as moscas.
Assim.
Você vai se engasgar. Cuidado.
Coma devagar. Pequenos pedacinhos.
Está gostoso?
Segure o leque.
Sentiu? - É muito bonito.
- Tem a forma de uma cauda de pavão.
Cuidado para não acertar a vista.
Faça assim.
Não, assim você vai acertar a vista.
Assim.
Desse jeito, mamãe.
Conseguiu vender o mel?
- Sim.
Por quanto?
Pelo máximo que consegui.
10 euros o pote. -O quê?
10 euros o pote!
São turcos.
Abra a boca.
De novo.
Alcho, traz ele aqui!
Vira eles para eles voltarem.
O que você está fazendo?
Você veio visitar a minha mamãe?
Ela está dormindo.
Está vendo?
Você gostou do gatinho?
Quer para você?
Qual deles você quer?
O branco, o amarelo ou esse aí?
Vamos lá para fora?
Você quer ficar aqui
ou quer ir lá fora?
Quer sair?
Então vamos.
Pronto! Quebrou alguma coisa?
Ele a empurrou e ela bateu o peito no tronco.
Ela caiu sozinha e ainda quebrou a minha perna.
Não diga besteira!
- Vamos, não foi nada.
Ela machucou o peito.
Venha aqui, Gamze. Deixe-me ver.
Ela se machucou mesmo.
Não foi nada.
- Silêncio!
Cala a boca!
Olha só o que você fez!
Você vai ter o seu chegando em casa!
Nem queira saber o que te espera em casa.
Vou dar-lhe uma surra de vara!
Espere só até chegarmos em casa!
Vou te deixar todo roxinho, da cabeça aos pés.
Para você saber como é legal machucar os outros.
- Ela quebrou meu dente.
E eu vou quebrar todos os outros, você vai ver.
Você machucou meu dedo.
Pegue mais um prego.
- Isso, assim está bom.
Tempo nublado na Macedônia,
com mais sol ao sudeste.
com incidência moderada do vento norte...
...tendendo a se intensificar,
aumentando a instabilidade amanhã...
Esta é outra estação?
Essa é a rádio 'Sofia'! Ouçam.
Vamos cantar!
Querem cantar?
Vamos! Vamos!
Você vai se sentir melhor.
Você precisa pentear o seu cabelo.
- Isso é fácil.
Segure aqui! Fácil!
Vou te dar o remédio.
E uma bananinha para comer.
Se não tiver acabado.
- Ainda tem.
E quem trouxe?
- Eu trouxe! Quem mais?
Eu já comi.
Pode comer. Temos bastante banana
para hoje e para amanhã.
Essas são para hoje,
e o restante comemos amanhã.
Comprarei mais quando for à cidade.
Entre e fique aí!
Ela está ficando velha!
Tomara que não seja macho!
É um macho! Saia daqui.
O que você usa como defumação?
- Esterco seco.
O favo está pronto.
Em breve haverá larvas.
Essas são as larvas? - Eu aplico uma camada de esterco
e elas fazem o resto.
E quanto há de mel aí? De 20 a 30 kg?
- Não importa.
Há o suficiente para nós.
Quanto mel essa colmeia é capaz de produzir?
- Depende do ano e das abelhas. Em boas condições chega a 10 kg.
De toda maneira, eu devo sempre deixar 5 kg para elas.
Ainda é cedo.
Mas tem muito mel aí. - Sim, mas se deixarmos,
haverá muito mais em setembro!
Mês que vem já estará bom.
Por quanto você vende o kilo de mel?
- Em um ano bom, chega a 10 euros.
E quando é a coleta? - Este ano,
será entre setembro e outubro.
Vao depender do tempo.
O Mustafa fechou bem o lugar.
Vamos colocá-los lá.
Ele fechou as janelas?
Fechou.
E as colmeias, como estão?
Está limpo e fechado lá.
E sem lixo.
- Lixo não é bom para as abelhas.
Venha!
Pode ir, eu cuido disso.
- Para o caminhão?
Vamos colocar tudo.
Dê-me essa bomba.
Elas vão nos picar!
Gamze, venha aqui!
Traz aqui que eu vou cortar.
Feche bem.
Vão picar de novo!
Seu bobinho!
- Não chore!
Onde está a picada?
- Aqui.
Cadê a abelha?
O clima é muito bom e
há muita área livre aqui.
Você vai tirar tudo?
- Não, só 2 ou 3 gaveta.
Tire só essa gaveta e deixe o restante
se não suas abelhas vão atacar as minhas.
Sempre há o suficiente para nós e para elas.
- Sempre há ...
o suficiente para todo mundo.
Essas estão cheias, você pode coletá-las.
As outras precisam de mais tempo.
Certo, Tire a metade e deixe a metade.
É o que eu faço.
Assim, suas abelhas não atacarão as minhas.
Saiam, saiam!
Nenhum comerciante de Sofia
jamais me passou para trás.
Eu digo a mim mesma: 'É um bom homem,
vou dar-lhe um desconto.' - Mas ele tentou me tapear.
Ele me disse que cada gaveta tinha um quilo e meio.
Aí eu disse a ele:
'A quem você está tentando enganar?'
'Você pesou, por acaso?'
'Não, não pesei', ele disse.
Aí ele disse que ia pesar.
- Por que você não compra uma balança?
Eu tenho uma, mas está com a pilha fraca.
É digital.
- Eu sempre peso certinho.
E o peso sempre confere!
- Isso agora acabou.
Todos estão precisando de alguma coisa...
Gamzi prwcisa de 3 euros;
Veli quer mais 7; Aliu quer 50 centavos...
E tem ainda o Mustafi...
Eu dou tudo a eles.
O vendedor foi desonesto.
Ponha mais, o que é isso?
- Já pus. - Só uma gota!
Quem paga pouco, leva pouco.
Eu vou te pagar, Hatidge.
É conheque de boa qualidade.
- Jé deixou muita gente feliz.
Sabe o que diziam os mais velhos?
- O quê?
Cidade sem rio não é cidade.
O inverno está cruel. - Mesmo.
- Quase não há água.
Minha irmã mais velha morreu aos 8 anos.
Minhas outras 2 irmãs
morreram também.
Uma aos 9,
e a outra morreu aos 3 meses de idade.
Estão todas enterradas logo ali.
Mamãe? Levante-se.
Vamos comer melancia.
VAMOS COMER MELANCIA!
Comer o quê?
- MELANCIA!
Não quero.
- Mas faz bem! E está boa.
Está muito doce.
Foram eles que trouxeram?
Sim, Ljutvie e Husein trouxeram.
Segure com cuidado para não pingar.
Queria pedaços menores.
- Já estão pequenos!
Coma um pedaço.
Não dá para cortar menor que isso.
Está doce?
- Sim.
É produto de horta, sem produtos químicos.
Diferente daquelas do mercado.
Vou me deitar.
- Espere.
Me cobre.
Comi até melancia.
Tem mais algum mel?
Um quilo ou dois?
Vou te dar um quilo.
Pode ser um ou dois.
- Pensei que tivesse mais.
Venha, fique com esses também.
Pegue-os.
Mas você não vai me deixar sem mel, não é?
Não há mais mel.
Vamos dar uma olhada.
Sem a bomba de defumação, seremos picados.
Parece que já há o bastante para pegar.
- Não, não há o bastante.
Como assim?
- Estou dizendo que não há o bastante.
Ponha de volta.
- Mas o mel está muito bom.
Pode estar muito bom, mas não há o bastante.
Vamos ver o quanto de mel já tem.
Vou defumar enquanto você tira,
para não sermos picados.
Alah seja louvado, há o bastante!
1, 2, 3, 4 favos!
Pegamos metade e
deixamos a outra metade para elas.
Podemos fechar.
As abelahs dos apicultores
que colhem seu mel muito cedo
vêm para cá e atacaram o meu mel.
Você não pode tirar todo o mel.
- Não vou tirar.
Não pegue todo o mel.
- Não estou pegando, só coloquei por baixo.
Com a chegada do frio,
a parte de cima tem que ser tirada.
Veja, está vazia. Talvez
elas tenham feito o favo em outro nível.
- Foi você mesmo que pôs aí.
- As colmeias de Hatidge dão mel dos dois lados.
Nas nossas, não deu de nenhum.
- Mas é claro.
Você foi displicente!
Você não tomou conta
Não, foi porque você tirou o mel antes!
- Nada disso!
Você está proibido de
falar com Hatidge, entendeu?
Está me ouvindo?
- Não mesmo.
Eu faço isso por vocês.
Eu mesmo não preciso.
Já tenho tudo o que preciso.
Não é o muito mas é o suficiente.
Vocês não entendem. Eu sei
criar abelhas muito bem.
Pegue os fósforos e acenda a bomba.
- Vou pedir para a mamãe acender.
Não incomode sua mãe,
pegue você mesmo os fósforos e acenda.
E nada de visitas a
Hatidge, está entendido?
Eu sei muito bem criar abelhas.
- Sabe o seu cu.
Colheremos o mel do nosso jeito.
- Vai colher o seu cu.
É por vocês que eu faço isso.
Eu mesmo não preciso.
São vocês é que precisam.
- Eu não preciso de nada.
Você precisa ir à escola.
Você precisa de roupas...
Tudo sou em quem compra.
E ainda assim não me respeitam.
Pois não comprarei mais nada.
Nem mesmo o que eu tenho
eu darei para eles.
Cuidado com a toalha.
O quê?
- Não deixe a toalha cair.
Pegue. Porque você se levantou?
- Para ficar um pouco sentada.
Não me descobre.
Todas querem ficar bonitas mamãe.
Até mesmo eu.
Quem quer? - Eu!
- Não consigo ouvi-la, minha filha.
Não consigo saber se
é xingamento ou elogio.
Sabia que amanhã começa o
Hiderles? (festival de primavera)
Mesmo? - Você sabia?
- Não. - Como? - Não sabia.
Você precisa de ajuda?
- Lembre-se do tanto que você me ajudou.
Isso já faz muito tempo.
Como?
- É tão difícil.
Já vai se deitar de novo?
Você não ia me ajudar?
Pode descansar então.
- Você sabe que eu não posso ajudá-la em nada.
Então, eu também não vou te ajudar.
Alguém aqui pediu sua ajuda?
- Não, eu ajudo porque eu quero.
Já escureceu?
- Há muito tempo.
Que posso fazer para ajudá-la?
- Amarre o meu lenço.
Amarre aqui.
Só um pouco.
Onde estão as pontas?
Já encontrei.
Durma com os anjos, minha filha.
- Me dá um beijo.
Eu também vou te dar um beijo.
- Então me beije.
Está bom.
Não é verdade que a gente só discute o tempo todo?
Que sou muito agitada?
Você pode ser agitada,
mas você é acima de tudo muito honesta.
Gostou?
Seu mel é muito bom!
Eu torci por você
e você não me decepcionou.
Experimente isso aqui.
Huseine, isso é para você.
E tem mais isso aqui para você, meu caro.
Há o bastante para comer e para beber.
Calma, Safete, o que você está fazendo?
Espere!
Comam como reis.
Huseine, você entendeu o negócio?
O que você acha?
Não, deixe para as crianças.
Eu não quero.
Deixe as crianças comerem.
Você não pode continuar vendendo de quilo por quilo.
Eu preciso de 200 kg.
Podemos fechar o negócio?
Eu compro 200 kg a €10 o quilo,
tens a minha palavra.
Deixe ela em paz!
Para de perturbar a sua irmã!
Seu pai vai te dar uma surra!
É o que você quer?
É só ficar para que elas não picam.
Agora borrife o repelente.
Traga a faca!
Mulher, você preparou os potes?
Traga a jarra grande primeiro!
E uma panela!
Deixei a panela lá dentro.
Fui picado.
Você não vem?
O que está esperando?
É preciso coletar o mel!
Traga aqui a panela, rápido. E segure.
Leve os potes e peça para sua mãe lavá-los.
Vamos lá! Tenha pressa, vamos ver!
O que isso aqui?
Tomara que você nunca precise
pedir nada a ninguém.
Ponha a máscara.
Ponha a máscara. Gamze,
vamos. Você também, Veli.
Veli, venha aqui!
Esse folgado só trabalha
sob pressão!
Não chora!
- Elas vão me picar!
Não vão não.
- Vou borrifar a fumaça.
Vá em frente. Corte o pedaço.
Já ganhei a minha picada!
Borrife mais!
Veli, se você fugir eu arrebento a sua cabeça!
Veli! Para onde foi esse menino?
Outra picada!
Já estou bem arrumado.
Pegue a máscara!
Depressa, mais rápido!
E quem não quer mais?
Aqui tem 13,5 kg.
2,3,4,5...11
Que você tenha saúde para gastá-los!
E, agora você precisa me dar mais 20 kg.
Deve ser outra coisa, Hatidge.
E o que mais poderia ser?
Você coletou mel em excesso.
Deve ser sido a mudança de tempo.
Estou certo disso.
Veja isso; não sobraram nem 5 abelhas.
- É por outro motivo, Hatidge.
Eu o avisei para não retirar mais da metade.
Veja o que a ira das suas abelhas causou.
Nos deixamos uma gaveta em cada favo.
- Ou você sai do negócio ou saio eu.
Eu não tenho para onde levá-las.
- Esse problema não é meu.
Aqui eu tenho os garotos que me ajudam.
E quem vai me ajudar?
Pelo menos você tem quem o ajude!
Eu não tenho ninguém.
- Não por causa das minhas abelhas.
Estou lhe pedindo para tirar suas abelhas daqui.
E para onde quer que eu as leve, Hatidge?
Nossa casa é aqui; é aqui que eu vivo!
E eu, para onde devo levá-las?
Para lugar nenhum. Acabou.
Estão todas mortas.
Isso não é verdade! Juro pelos meus filhos.
Por favor, tenha calma... Há advogados para tratar disso;
e há um tribunal para decidir.
Se eu levar esse caso ao tribunal
vamos ver o que ele vai fazer.
Não entre ja justiça!
- Ninguém aqui está mentindo para você, Hatidge.
Ele me disse que pegou o mel,
e que eu deveria aceitar...
Nós não vendemos nem mel, nem abelhas nem favos;
Estão todos lá.
Eu disse a ele que ainda era muito cedo,
que as colmeias entrariam em colapso...
O menino gritou com o pai para impedi-lo de coletar o mel.
Dizia mesmo que não era ainda o tempo certo.
Borrife direto na minha cabeça!
Não há mais esterco aqui!
- Claro que há!
Fui picado na cara!
Não tenha medo!
Tire o mel sozinho!
Como se você fizesse alguma coisa sozinho, cão sarnento!
Que droga!
Vai se f@*@*!
Não adianta discutir com eles.
O principal responsável aqui é você.
Ninguém mais vai assumir nada.
Está vendo isso?
Nossas abelhas foram expulsas.
Tomei uma picada.
São como estrelas cadentes.
Tenha cuidado. Uma faísca dessas
pode queimar seu cabelo.
Já queimou as minhas pernas.
Meu Deus, que sono.
Hatidge, por que você não deixa esse lugar?
Se eu tivesse um filho como você,
tudo seria diferente.
Mas não tenho.
Veja só o que você fez.
O que eu poderia fazer, Hatidge?!
Tive que acender o fogo.
Você não tem noção do que fez.
Precisamos de mais pasto!
Esse abeto não servia para nada.
E dele que as abelhas se alimentam!
- Não tem problema!
Você precisa e eu também preciso.
Tive que por fogo. Precisamos de mais lenha!
- Eu também preciso de lenha!
Fui eu quem o mandou tacar fogo.
Abrirá espaço para novo pasto.
Mas veja... - Tudo bem, eu não acendo o fogo;
e você cuida dos meus filhos, pode ser?
Agora já é tarde!
Está esperando o quê? Vamos embora!
Malditos vizinhos...
Como sofro ao vê-la nesse estado.
Oh meu Deus...
Quando eu tinha idade para casar e
pretendentes vieram, você não aceitou nenhum?
Eu não sei.
- Quando me pediram em casamento...
Eu os recebia com educação e os aceitava.
Então por que eu não me casei?
Seu pai não permitiu.
Mesmo se eu recebesse uma proposta hoje,
eu não aceitaria.
Por quê? - Por nada.
- Não diga isso. - O quê?
Isso não é bom.
- Agora não há mais o que fazer.
Eu não poderia te abandonar.
Isso é fácil.
Eu iria com vocês.
Meu genro vai nos sustentar.
Deus dê muita saúde ao seu cuidador.
Não vou colher.
Colha você mesmo!
Seu folgado!
Não acredito como essa mulher me dá nos nervos!
É difícil acreditar que não há mais nada.
Você está dizendo que não há mais nada,
mas vamos dar uma olhada!
Vamos olhar juntos.
Se tiver algum, não será muito.
Você acha que estou mentindo?
Por que eu mentiria?
Quem é que não quer dinheiro?
- Huseine...
Só por desencargo, vamos ver se sobrou algo...
Podemos ver também as colmeias.
Podemos ver, mas posso lhe garantir que não há nada ali.
Sei que alguma coisa você tem,
mas não quer me dar nada.
Cono posso fazê-lo entender que não há mais nada?
Não vou nem abrir as caixas para
não perturbar as abelhas.
Um filho a cada ano.
Boa sorte!
O que fazer...
Os filhos são o seu maior tesouro.
Devagar. - A água está fria.
Isso é frio para você?
Levante as pernas.
Está bom para você?
Atenção!
Mais rápido!
Não deixe afundar!
Aqui está a rainha.
Se você fosse um bebê, eu a pegaria em meus
braços e fugiríamos daqui.
Mataram todas as minhas abelhas.
Nada mais me resta.
Já não temos mais nada.
Você morrerá em breve.
O que será de mim então?
Um dia você vai morrer;
e o que farei?
Arranje um marido e se case.
- Deus queira!
Não quero nada que venha dessa gente!
Deus os punirá.
Não se preocupe.
Posso me virar muito bem sem eles.
Deus os castigará!
Que Deus queime o fígado deles.
Você não entendeu? Já morreram 50.
Por quê?
- Estão doentes!
Você deveria ter cuidado melhor.
Mas ninguém aqui me ouve.
Essa parece boa.
- Está mais morta que viva!
Ninguém aqui toma conta de nada!
Esse também está doente!
Por que você não tomou conta direito! - Além de tudo o que eu faço
tenho ainda que tomar conta!
Eu trabalho a terra.
Você está tomando conta?
Olhe para os baldes, todos vazios!
Porque você só fala de mim?
É você que deve tomar conta!
- E você vai fazer o quê?
Tenha piedade, mulher!
Falou em tomar conta vocês somem!
Você fica sentada o dia inteiro!
Vai se foder então...
Foram eles que tomaram conta.
- Sim, aí do colchão!
Você viu quantos morreram?
Comer vocês comem o dia inteiro,
mas não alimentam o rebanho.
Você sabia que estavam doentes!
-Doentes, não mortos.
Não foi só um,
morreram 50!
Não havia comida para eles.
- Mas claro que havia!
As sacas de milho estavam cheias.
Custava muito debulhar as espigas? !
Tens aí o debulhador!
Eles não sabem operar o debulhador
Mas você sabe! E não fez nada.
Porque só pensa em comer!
Você mimou essas crianças!
Por isso são tão imprestáveis!
E agora vão ficar sem ter o que comer!
Eu arranjarei comida.
Mas não vou dar nada para vocês.
Talvez então você entenda o que é passar fome!
Não vivemos de abelhas. Precisamos cuidar do gado.
Não podemos sobreviver aqui sem o rebanho nesse deserto.
Venha no meu colo.
Estava com muito frio?
Você é tão linda, sua gatinha,
seu focinho é pontudo;
seu rabo é comprido, e
longos são seus bigodes,
e nada para você.
Você quer mais? - Tem mais?
- Tem tudo o que você puder comer.
Não quero mais.
Não aguento mais!
- Não quer mais leite?
Leite eu quero, mas não quero coalhada.
Eu não quero!
- Vou dar aos gatos então!
Você consegue sentir a primavera chegando?
Privamera...  Você pode
senti-la se aproximando?
Primavera! Primavera!
Você gosta da chegada da primavera?
E há primavera?
- Claro que há.
Muitos invernos já se passaram...
Mamãe, consegue ouvir a música?
Mamãe...
Mamãe, você está ouvindo a música?
Saiam seus demônios!
Aqui, Jackie, venha!
Sente-se! Você está com frio?
Vem, gatinho.
Vem cá, gatinho!
Legendas: Rafael Simões
rafmacsim@hotmail.com
NADA PODE DETER A CHEGADA DA PRIMAVERA
Contato: rafaelmachado999@gmail.com
Contribua tornando-se um usuário VIP
e remova todos os anúncios do www.OpenSubtitles.org